| 352 |  | 实用焊接工艺手册 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  | 续表 |
|  | 钢 | 号 型号 | 焊 | 条 牌号 |  |
| 10NiCuP |  | E5015-G E5016-G | J507NiCuP J506NiCuP |  |  |
| 15MnVCu |  | E5015-G | J507NiCr |  |  |
|  | 16MnPNbRE.08MnP | E5015-G | J507CuP |  |  |
|  |  | E8515-G |  |  |  |
| 40Cr |  | E9015-G | J857Cr,J907Cr,J107Cr |  |  |
|  |  | E10015-G |  |  |  |
|  |  |  | 表7-24耐候钢埋弧焊用的焊丝与焊剂 |  |  |
|  | 钢 | 号 | 焊剂 | 焊剂与焊丝的组合 焊 | 丝 |
|  | 16CuCr,12MnCuCr 15MnCuCr,10MnPNbRE 09MnCuPTi,12MnPRE |  | H08MnA HJ431 H10Mn2A |  |  |
|  |  | 第五节 | 低温钢的焊接 |  |  |
|  |  |  | 低温钢是指工作在一196～一10°℃的钢，工作温度低于一196℃ |  |  |
|  |  |  | 的称超低温钢，主要用于制造石油化工中的低温设备，如液化石油 |  |  |
|  |  |  | 气及液化天然气等储存与运输的容器和管道等。这类钢在低温下不 |  |  |
|  |  |  | 仅要具有足够的强度，更重要的是还要具有足够好的韧性和抗脆性 |  |  |
|  | 断裂的能力。 |  |  |  |  |
|  |  | 一、低温钢的种类与性能 |  |  |  |
|  |  |  | 为了获得低温条件下的良好性能，低温钢通过加人AI、V、 |  |  |
|  |  |  | Nb、Ti及稀土（RE）等元素固溶强化和细化晶粒，再经过正火、回 |  |  |